---
layout: post
title: "OSS Project"
date: 2020-5-23 20:25:20 +0000
categories: OSS
---

>Quiz 2를 대체하는 과제

About Project
===============

프로젝트 진행 사항
------------------

* 프로젝트 선정 과정

  1. 먼저 각자 하고싶은 오픈소스 프로젝트를 탐색하였다.
  2. 각자 하고싶은 오픈소스 프로젝트의 종류, Github 링크, 해당 프로젝트에 대한 간략한 설명을 단체카톡방에 게재하였다.
  3. 모두 프로젝트들을 살펴보고
  4. 투표를 통해 각 프로젝트에 대한 선호도를 알아보았다.
  5. 몇몇의 프로젝트들은 우리가 접근하기 힘든 난이도이므로 모두에게 접근성이 높고 보다 다양한 코드를 작성해볼 수 있는 TheAlgorithms 프로젝트를 선정하였다. 이는 본인이 작성하는 것에 따라 난이도 조절이 가능하므로 모두가 활발히 참여할 수 있을 거라 생각하고 선정한 것이다.

* Issue

  * 아직 프로젝트 진행 초기 단계라 본격적인 프로젝트 진행을 위한 준비를 하였다.
  
  * 이를 위하여 현재 이슈 목록에는 다음과 같은 내용이 존재한다.
  
    - [필독] 프로젝트 기여 관련 주의사항
    - 필수 사전 조사 사항들
    - 파이썬 contribution 관련 주의사항
    
  * 앞으로 각자 코드 기여할 부분은 Issue에 등록하기로 하였다.

* Project

  * 팀원별로 진행할 사항, 진행 중인 사항, 완료된 사항을 한 눈에 보기 편하도록 c++ 코드 기여, python 코드 기여, 코드 리뷰, 위키페이지/정적페이지 관리, 이슈 관리, 이렇게 5개의 Project를 생성하여 각 진행 사항들을 정리하기로 하였다.

* Pull Requests

  * TheAlgorithms 프로젝트의 python repository와 c++ repository를 clone
  

프로젝트 기여 방안
-------------------

본인의 프로젝트 기여 방안 및 계획은 다음과 같다

* 코드 기여

  * Python
  
    * Machine Learning 관련 코드 추가
    
      * 여기서 KNN, Logistic Regression, Random-forest, Support_vector_machines 등 다양한 머신러닝 알고리즘 코드를 제공하고 있는데, 각 코드에 대한 예시를 추가할 수 있을 것 같다.
      * 본인 코드를 작성할 때 영어 주석을 첨부한다.
      
    * 소켓 프로그래밍 관련 코드 추가
    
      * Server
      * Client
      
  * C++
  
    * Data_Structrue 추가 코드 작성
    * Sorting 추가 코드 작성
    
* 위키페이지 

  * 알고리즘 설명
  
    * 위키페이지가 많이 빈약함
    * 알고리즘 리스트만 게재되어있으므로 각 코드에 대한 설명을 첨부한다
    * c++ 위키페이지는 알고리즘 리스트가 정리되어 있지 않으므로 정리한다
    
  * 번역
  
    * readme를 한국어로 번역한다
    * 알고리즘 설명을 영어 뿐만 아니라 한국어로 문서화한다
    
* 그 외

  * 미리 적어놓은 코드 기여 방안 외에도 기여할 코드가 생기면 바로바로 코드 작성한다
  * 함께 작성했으면 하는 코드는 issue를 통해 제안한다
  * 이미 작성된 코드 중 더 효과적인 코드를 작성할 수 있다면 새로운 코드로 작성한다
  
* 다른 팀원들의 기여 방안

  * 코드 기여는 모두가 하기로 하였다.
  * 각자 Python과 C++ 중 자유롭게 기여하기로 하고, 기여 파트는 issue를 통해 조정될 예정이다.


  * 류호준(팀장)
    - 정적 페이지 관리
    - 코드 기여
  * 김태훈
    - 코드 리뷰 및 이슈 관리
    - 코드 기여
  * 김정재
    - 코드 리뷰 및 이슈 관리
    - 코드 기여
  * 이동희
    - 위키페이지 관리
    - 코드 기여



프로젝트 개선 사항
------------------
* 코드 기여에 관해서 모두가 참여하고, 자유롭게 하기로 했으므로 코드 기여 부분이 겹칠 수 있으므로 Issue를 적극적으로 활용하여 겹치는 일이 발생하지 않도록 하여야 한다.

* 같은 일을 여러 명이 하는 경우도 있으므로, 본인의 진행사항을 자주 보고해야 한다.

* 위와 같이 팀원 간의 소통이 중요하지만, 온라인 강의를 수강하고 있는 상태이므로, 활발한 연락을 통한 적극적인 소통이 중요하다고 생각한다.

* 해당 프로젝트의 위키페이지가 활성화되어있지 않아, 코드 이름을 나열한 리스트만 존재하므로, 이를 보완하고, 본인이 작성할 코드가 이미 있는지 각별히 신경써서 확인해야 한다. 

* 코드의 리스트만 존재하므로 위키페이지 관리를 통해 알고리즘 설명을 첨부하는 것과 문서화가 필수적이라고 생각한다.

* 현재 작성되어 있지 않은 알고리즘을 찾아 c++ 또는 python으로 작성하고 코드에 대한 설명(주석)을 첨부해야 한다.

* 오류, 오탈자 등이 있으면 수정하고 더 좋은 코드로 작성할 수 있다면 새로 작성한다.







